---
title: MIUI 11 Dikembangkan, Fitur Barunya Lebih Segar dan Humanis
excerpt: MIUI 11 disebut sebagai OS baru dan sangat unik, beda dengan MIUI 9 yang fokus pada kecepatan, dan MIUI 10 yang fokus pada AI dan pengalaman layar penuh. MIUI 11 akan memberikan interface yang jauh lebih segar dan banyak fungsi dan fitur humanis.
header:
 image: UPDATE-MIUI-11.jpeg
categories:
 - MIUI 11
tags:
 - Update MIUI 11
 - Rilis MIUI 11
---
Xiaomi hingga kini masih secara aktif meluncurkan MIUI 10 ke banyak perangkat Xiaomi. Sementara adopsi MIUI 10 makin merata ke banyak perangkat Xiaomi. Kini seperti dilaporkan NDTV, Xiaomi dikabarkan telah memulai persiapan pengembangan MIUI 11.

Pada acara Xiaomi MIUI Core Experience Annual Meeting beberapa hari yang lalu, Xiaomi secara resmi mengkonfirmasi bahwa mereka memulai proses pengembangan MIUI 11. Namun mereka tidak secara merinci fitur-fiturnya di acara tersebut.

Kepala Departemen Perencanaan Produk Xiaomi, Liu Ming mengatakan bahwa MIUI 11 akan menjadi OS generasi terbaru dan “unik". Liu Ming mengatakan bahwa Xiaomi telah memulai pengembangan MIUI 11 di acara tersebut. Ini berarti bahwa MIUI 11 sekarang akan memasuki tahap penelitian dan pengembangan (R&D), di mana fitur-fitur tersebut baru akan dihapus, diuji, dan akhirnya diluncurkan ke beberapa pengguna smartphone Xiaomi.

Berdasarkan keterangan yang disampaikan di acara tersebut, menyebutkan bahwa MIUI 11 disebut sebagai OS baru dan sangat unik, terutama jika dibandingkan dengan MIUI 9 yang berfokus pada kecepatan, dan MIUI 10 yang berfokus pada AI dan pengalaman layar penuh. MIUI 11 kabarnya akan memberikan tampilan interface yang jauh lebih segar, dengan banyak fungsi dan fitur yang lebih humanis.

Beberapa statistik tentang sistem perangkat lunak MIUI juga dibagikan ke pengunjung selama acara tersebut, terutama tentang MIUI 10 yang sekarang kabarnya telah dijalankan di 40 model seri Xiaomi Mi dan Redmi.

Liu Ming juga mengatakan bahwa ekosistem MIUI juga saat ini telah dinikmati lebih dari 300 juta pengguna, dan telah mengalami 402 minggu pengembangan dan pembaruan perangkat lunak. [MIUI 10]() diresmikan pada bulan Juni tahun lalu, dan diperkirakan bahwa Xiaomi akan menerapkan timeline yang sama untuk peluncuran MIUI 11. (*)
